El expresidente Ollanta Umumala abandonó
este viernes el penal de Barbadillo
luego de que el juez César Augusto
Riveros Ramos del primer juzgado de
investigación preparatoria nacional
ordenara al IMPE su escarcelación
inmediata. La decisión se produjo
después de que el Tribunal
Constitucional declarara fundada su
demanda de aveas corpus y dejara sin
efecto el proceso penal por lavado de
activos que terminó con una condena de
15 años de prisión. El exmandatario
había ingresado al penal en abril de
2025. Luego de recibir la sentencia por
el caso relacionado con los aportes de
sus campañas electorales,
el Partido Nacionalista hemos sido
víctimas de una persecución política y
judicial.
El 15 de abril
del año pasado 2025 2025 fui secuestrado
por el estado y después los sicarios del
sistema de justicia que estaban en ese
momento
regularizaron una situa ilegal. Jamás
hemos cometido delito alguno.
Nunca he recibido aportes de campaña ni
de Venezuela ni de Brasil, pero no
bastaba eso.
Fuerza.
por nuestra ideología política que han
hecho que tenga que haber asilado a mi
esposa y tenido que sacar a el país. Hoy
día, hoy día se está denunciando,
hemos sido perseguidos, ¿no?, hasta el
punto de haberme detenido en una prisión
y esto tiene que hacer, tiene que haber
justicia para esta situación. Ahora,
tras el fallo del TC, la condena queda
sin efecto y el proceso es archivado,
marcando un nuevo giro en el caso
judicial que enfrentó durante años.
Si este video te gustó, suscríbete a
nuestro Newsleter La República en videos
que te dejamos en el primer comentario.